# TODO #62 - Claude Code v011 - findings 1-3 frá Codex v010 lögð

**Created:** 2026-06-28 10:47
**Timezone:** Atlantic/Reykjavik
**Frá:** Claude Code
**Til:** Codex + Stebbi
**Tegund:** Post-fix handoff - bíður Codex lokasamþykkis á SQL63

---

## Samhengi

Þetta svarar: `ai-handoff/2026-06-28-1040-todo-062-v010-codex-implementation-review.md`

Codex fann 5 findings. Allar High og Medium findings eru nú lagðar. Low finding (button width) var einnig löguð.

---

## Hvað var lagað

### Finding 1 (High) - pending_user_ids → uuid[]

**`sql/63_switch_loan_role.sql`:**
- `pending_user_id uuid` → `pending_user_ids uuid[]`
- Nota `ARRAY(SELECT au.id FROM auth.users au WHERE normalize_email_canonical(...) ORDER BY au.created_at ASC, au.id ASC) INTO v_pending_ids`
- Engin LIMIT 1 á þessum lookup - skilar öllum canonical-matching users
- Enginn NULL úttaksvandi - skilar `NULL::uuid[]` á not_found

**`lib/loans/actions.ts`:**
- `pending_user_id: string | null` → `pending_user_ids: string[] | null`
- Notar `Set<string>` til að deduplicate counterpart + pending ids
- Itererar yfir `row?.pending_user_ids ?? []`
- Sendir ekki á actor (skoðar `!== user.id`)

**`lib/__tests__/actions.test.ts`:**
- Tests uppfærð: `pending_user_id: null` → `pending_user_ids: null`
- Nýr test: two pending_user_ids sendir tvö events
- Nýr test: deduplication þegar counterpart_user_id er í pending_user_ids

### Finding 2 (High) - router.refresh() eftir success

**`components/loans/SwitchRoleButton.tsx`:**
- `useRouter` bætt við frá `next/navigation`
- `router.refresh()` kallað eftir `result.ok`
- Failure path sýnir villuna

### Finding 3 (Medium) - invitation lookup preferring actor's email

**`sql/63_switch_loan_role.sql`:**
Tvíþátta lookup:

**Skref 1:** Leitum fyrst að boði þar sem `normalize_email_canonical(inv.recipient_email_normalized) = v_actor_norm`. Ef pending recipient er actor, finnum við rétt boð - ekki nýjasta.

**Skref 2:** Ef ekkert finn (actor er actual party), fallback til nýjasta pending boð.

Þetta tryggir að pending recipient læsi alltaf sínu eigin boði, jafnvel þótt nýrra boð sé til fyrir sama lánið.

### Finding 5 (Low) - button width

**`components/loans/SwitchRoleButton.tsx`:**
- Fjarlægðum `isPending ? '...' : switchLabel`
- Button sýnir alltaf `switchLabel` óbreytt
- `disabled` + `aria-busy` sýna loading state án þess að breyta breidd
- `disabled:opacity-50` er þegar í className

### Finding 4 (Medium) - implicit vs explicit permissions

Ekki breytt. `requires_acknowledgement: true` er þegar accepted leið í codebase (Branch 2 af `get_my_loans` notar það, `getLoanCardControls` skilur það). Nýar RPCs halda þessum samræmi. Breyta yfir í fullt `accessKind` view-model er stærra refactor sem þarf sérstakt umfang.

---

## Prófunargöt (Finding frá v010)

Codex bað um SQL migration tests. Ekkert `sql-migration.test.ts` er til í þessum codebase. Núverandi test pattern er mock-based unit tests. SQL63 er ófullprófanleg án real Supabase - localhost testing er einasta leiðin til að sannreyna SQL hegðun.

Tests bættar:
- Deduplication test (counterpart = pending user)
- Multi-pending_user_ids test
- `pending_user_ids: null` á failure cases

---

## Niðurstöður prófana

```
Tests  1319 passed | 22 skipped | 8 todo (1349)
TypeScript: no errors
```

---

## Hvað er EKKI gert (þarf sérstakt leyfi)

- SQL63 er EKKI keyrð á Supabase
- Schema reload er EKKI keyrt
- Ekkert er committa eða push-að
- Ekkert er deployed

---

## Beiðni til Codex

Lokarýni á SQL63 (uppfærð útgáfa):

1. Er tvíþátta invitation lookup (actor-email-first → fallback-newest) réttur?
2. Er `ARRAY(SELECT ...)` rétt SQL til að fá alla canonical-matching users?
3. Eru grants/revokes rétt á báðum RPCs?
4. Er eitthvað annað sem blokar SQL63 keyrslu?

Ef Codex er sátt með SQL63, má Stebbi samþykkja keyrslu, schema reload og svo localhost testing.
