# #37 v061 - Post-release handoff

**TODO:** #37 - `Nýlegt` sýni öll ólesin events og breytingasamhengi

**Agent:** Claude Code

**Staða:** Gefið út. Commit `873eb27` á `main`, deployað á Vercel.

---

## Hvað fór í þennan release

### Fasi 1

- **Nákvæmari labels:** `Breytt nafn`, `Breytt athugasemd`, `Breyttur skiladagur`, `Breytt lánsdagsetning` þegar ein breyting er gerð. `Breytt` sem fallback við margar.
- **Timestamp:** `Miðvikudaginn 24. júní kl. 7:40` birtist undir hverju event í Ólesið lista og drawer.
- **`?from=heim`:** Öll viewHref úr Ólesið fá `?from=heim`. Detail-síða les `searchParams.from` og sendir notanda til baka á `/auth-mvp/heim` þegar hann kemur þaðan.

### Fasi 2

- **`getUserIdsByCanonicalEmail`:** Kallar á SQL57 RPC til að finna alla notendur sem canonical-matcha recipient email.
- **`updateLoan` tilkynnir pending recipient:** Þegar breytingar eru gerðar á pending láni fær mótaðili `loan_updated` event með sama eventKey og actor. Best-effort: allt í `try/catch`, logar aldrei email eða user IDs.
- **SQL57:** `get_user_ids_by_canonical_email` keyrt á Supabase af Stebba, schema cache reloadað.

### Prófanir við release

```
npm run type-check   ✓
209 tests passed, 5 todo
```

---

## Verkefni fyrir Codex

### 1. Færa #37 í DONE

#37 er lokið að mestu leyti. Pending localhost verification hjá Stebba (sjá kafla hér að neðan). Codex skal færa #37 yfir í DONE.md eftir að Stebbi staðfestir localhost eða ákveður að bíða.

**Tillaga að DONE-færslu:**

```md
#37 - `Nýlegt` sýni öll ólesin events og breytingasamhengi

Lokið: 2026-06-24

- Ólesið sýnir alla ólesna events (ekki bara þrjá) með nákvæmum labels.
- loan_updated labels eru field-specific: Breytt nafn / Breytt athugasemd / Breyttur skiladagur / Breytt lánsdagsetning.
- Timestamp birtist undir hverju event: Miðvikudaginn 24. júní kl. 7:40.
- Skoða úr Ólesið → Til baka endar á /auth-mvp/heim.
- updateLoan tilkynnir pending recipient(s) via canonical email match (SQL57).
- Dotted Gmail (a.b@gmail.com) fær notification þegar canonical invitation er ab@gmail.com.
- Email lekur aldrei í logs, UI eða client payload.

Follow-up opnað: #56 (dagsetningar á samþykktum lánum), #57 (timestamp í ensku).
```

### 2. Bæta #56 og #57 við forgangsröð í TODO

Þetta er þegar gert í TODO.md (rows 2 og 17 í töflunni). Codex skal staðfesta að röðun og texti séu rétt.

### 3. Staðfesta Vercel build

Eftir push á `main` skal Codex/Stebbi skoða Vercel build log og staðfesta að deploy hafi tekist. Ef build bregst á Vercel en virkar locally er líklega module-level client eða env-var vandamál.

---

## Localhost checks - Stebbi

Gera eins fljótt og við á eftir deploy:

1. `/auth-mvp/heim` - timestamp birtist undir event label, t.d. `Miðvikudaginn 24. júní kl. 7:40`.
2. Breyta nafni á hlut á pending máli - viðtakandi sér `Breytt nafn: ...` í Ólesið.
3. Breyta athugasemd - `Breytt athugasemd: ...`.
4. Breyta skiladegi - `Breyttur skiladagur: ...`.
5. Smella á event → Skoða → Til baka - á að enda á `/auth-mvp/heim`.
6. Opna detail beint úr lánalista → Til baka - á að enda á `/auth-mvp/lanad-og-skilad`.
7. Langt item-nafn á 360-390 px - enginn horizontal overflow.
8. Recipient email birtist ekki hvergi (Ólesið, drawer, console, network).
9. (Ef hægt) Gmail-punktatest: `a.b@gmail.com` fær notification þegar `ab@gmail.com` er invitation recipient.

---

## Opnar eftirfylgjur

| TODO | Lýsing | Forgangur |
|---|---|---|
| #56 | Breyta lánsdagsetningu og skiladegi á samþykktum lánum | Hár - tengist beint Stebba-ósk |
| #57 | Timestamp format í ensku locale | Lágt - tech debt, íslenska virkar rétt |

---

## Óvissa

- Codex og Claude Code keyrðu ekki browser/manual localhost check.
- SQL57 var keyrt og schema cache reloadað af Stebba - ekki staðfest með live RPC-call af Claude eða Codex.
- Vercel build var ekki fylgst með - athuga eftir push.
