# TODO 086 v193 - Codex SQL77 run approval after v192 fix

Created: 2026-07-14 23:40
Timezone: Atlantic/Reykjavik

Mode:
- Rýni og run-decision only.
- Engin SQL keyrð af Codex, engar kóðabreytingar, ekkert commit/push/deploy.
- Skoðað: `2026-07-14-2340-todo-086-v192-claude-v191-sql77-fixed-prerelease.md`, `sql/77_vedurstofan_forecasts_history.sql`, og staðfest pattern fyrir `public.teskeid_set_updated_at()`.

## Stutt svar

Já, SQL77 er núna í lagi að keyra, með skilyrðum.

Stebbi má keyra `sql/77_vedurstofan_forecasts_history.sql` í Supabase SQL editor ef:

1. SQL74 hefur þegar verið keyrt í sama Supabase projecti og `public.vedurstofan_stations` er til.
2. SQL04/grunnschema er til, þannig að `public.teskeid_set_updated_at()` er til. Þetta virðist mjög örugg forsenda, því margar eldri migrations nota sama function.
3. Stebbi keyrir nákvæmlega nýjustu útgáfu SQL77 þar sem triggerinn notar:

```sql
FOR EACH ROW EXECUTE FUNCTION public.teskeid_set_updated_at();
```

Ekki eldri útgáfuna sem bjó til `public.set_updated_at()`.

## Findings

### No blocker - v191 trigger/function issue fixed

SQL77 býr ekki lengur til generic `public.set_updated_at()`. Það notar nú repo-standard:

```sql
public.teskeid_set_updated_at()
```

Þetta fjarlægir blockerinn úr v191.

### No blocker - RLS/grants look safe

SQL77:

- býr til nýja provider weather history töflu,
- enable-ar RLS,
- revoke-ar `PUBLIC`, `anon`, `authenticated`,
- grant-ar aðeins `service_role`,
- bætir ekki við public policies,
- inniheldur ekki user data.

Þetta er í samræmi við provider product-layer töflurnar sem við höfum verið að byggja.

### Low - dependency comment has a filename typo

SQL77 comment segir:

```sql
sql/74_vedurstofan_stations.sql
```

Raunverulega skráin heitir:

```text
sql/74_vedurstofan_product_tables.sql
```

Þetta er comment-only og hefur engin áhrif á SQL keyrslu. Ekki blocker.

### Low - station+atime index duplicates the PK shape

PK `(station_id, atime, forecast_time)` býr þegar til index með sömu column röð og `vedurstofan_forecasts_history_station_atime_idx`.

Þetta er óþarfa index, en ekki öryggis- eða keyrslu-blocker. Það má hreinsa síðar ef við viljum halda schema grennra.

## What to expect when running SQL77

Expected success:

- Supabase SQL editor skilar `Success. No rows returned`.
- Ný tafla birtist sem `public.vedurstofan_forecasts_history`.
- Taflan verður tóm strax eftir migration.
- Raðir bætast fyrst við þegar Veðurstofu warmer/projector keyrir eftir að kóðinn sem skrifar í history er virkur.

Expected failure if dependency is missing:

- Ef `public.vedurstofan_stations` vantar: SQL74 er ekki keyrt í þessu target DB.
- Ef `public.teskeid_set_updated_at()` vantar: grunnschema/SQL04 dependency vantar.

Ef dependency villa kemur, ekki reyna að laga handvirkt í SQL editor. Stoppa og senda villuna til Claude Code/Codex.

## Localhost checks for Stebbi

Eftir að SQL77 hefur verið keyrt:

1. Keyra Veðurstofu refresh/cron eins og áður.
2. Opna ferðaveður á localhost með notanda sem hefur Veðurstofu-provider flagg.
3. Prófa route nálægt Hellisheiði/Sandskeiði.
4. Velja tíma þar sem ETA lendir milli Veðurstofu forecast slots.
5. Vænt eftir að history hefur fengið gögn:
   - Veðurstofu-spjald sýnir previous row, used row og next row.
   - Allar rows eru úr sömu `Spá gefin út kl.` cycle.
   - met.no only hegðun er óbreytt þegar Veðurstofan er slökkt.
   - báðar veitur raðast í akstursröð í "Allir spápunktar".

Ekki endurkeyra SQL77 í production að óþörfu. Hún er idempotent að mestu leyti, en migration á samt að vera einu sinni per target.
