# todo-067 v092 - Claude Code: v091 framkvæmd lokið

Created: 2026-07-06 17:27
Timezone: Atlantic/Reykjavik
Implements: `2026-07-06-1714-todo-067-v091-claude-v090-review`
Author: Claude Code

## Hvað var gert

Allar lagfæringar úr v091 review eru framkvæmdar.

---

### P1 — Heatmap → kortpanel sync (gildi og tími)

**`components/weather/travelAuditMap.helpers.ts`**

- `candidateToIssue` fær nýjan valfrjálsan parameter `leg: 'outbound' | 'return' = 'outbound'`.
- Bætti `timeIso: m?.timeIso` við öll skilabrot svo tími frá `WorstMetric` berst í `TravelIssue`.

**`components/weather/TravelAuditMap.tsx`**

- Bætti `formatKlTime` við imports.
- `PointDetailsPanel`: þegar `summary.isHighlighted && highlightedIssue?.value !== undefined && highlightedIssue.metric !== 'data'`:
  - Tími (`decisiveTime`) dregst úr `highlightedIssue.timeIso` (rétt fyrir valinn slot) í stað `summaryForWindow.decisiveTimeIso`.
  - Veðurgildi sýna `highlightedIssue.metric / value / unit / thresholdValue` í stað `summaryForWindow` aggregated values.
- Þegar ekkert slot er valið eða grær slot: `summaryForWindow` gildi eru sýnd eins og áður.

Áhrif: notandinn sér nákvæmlega sama metric/gildi/þröskuld/tíma í kortpanelnum og í `SlotDetail` í heatmapinu þegar rautt/gult slot er valið.

---

### P1 — Útleið/heimferð blönduð

**`app/auth-mvp/vedrid/FerdalagidClient.tsx`**

- Bætti `selectedReturnHeatmapIdx: number | null` við state (null = ekkert return slot valið).
- `handleOutboundSelect(idx)`: uppfærir `selectedHeatmapIdx`, hreinsar `selectedReturnHeatmapIdx` ef `idx !== null`.
- `handleReturnSelect(idx)`: uppfærir `selectedReturnHeatmapIdx`, hreinsar `selectedHeatmapIdx` ef `idx !== null`.
- `heatmapHighlightedIssue` dregst nú úr return-sloti ef það er virkt, annars outbound-sloti, annars `result.travelPlan?.highlightedIssue`.
- Bætti við nýrri **heimferðar-DepartureHeatmap** blokk þegar `result.travelPlan.return.candidates.length > 0`:
  - `originName` = `destination.name` (heimferð hefst frá áfangastað).
  - `title` = `tf('heatmapReturnTitle')` = "Hvenær er best að leggja á heimleiðina?"
  - Controlled: `selectedIdx={selectedReturnHeatmapIdx}`, `onSelectIdx={handleReturnSelect}`.
- Núverandi útleiðar-heatmap fær `onSelectIdx={handleOutboundSelect}` (var `setSelectedHeatmapIdx`).
- `selectedReturnHeatmapIdx` er hreinsað í `handleSubmit` og `startOver`.
- `candidateToIssue` fær `'return'` leg þegar return-slot er valið.

---

### Grænn slot — sýnileg skilaboð

**`app/auth-mvp/vedrid/FerdalagidClient.tsx`**

- `selectedSlotIsGreen`: `true` þegar virkt valið slot er `graent`.
- Þegar `selectedSlotIsGreen`, birtist textalína ofan við kortið:
  `tf('heatmapMapShowsDefault')` = "Kortið sýnir verstu veðrastöðina á leiðinni. Valin brottfarartíð er með gott veður."
- Þetta gerir stöðvagan mismatch á milli grænna slota og korts sýnilegan.

---

### P2 — Dagsetning í heatmap

**`components/weather/DepartureHeatmap.tsx`**

- Bætti við `Fragment` og `useLocale` imports.
- Hjálparföll: `utcDateKey(iso)`, `formatDayLabel(iso, locale)`, `formatSlotDateTime(iso, locale)`.
- Slotaröðin notar `Fragment` — þegar dagsetning breytist milli slots birtist dagskiptingartákn:
  - Compact dagsetningarmerki: `formatDayLabel` (t.d. "Mán 7. júl").
  - Þunnlína (border/50) neðan við merkið.
  - Dagmerki og lína eru `aria-hidden` — aðeins til sjónrænna nota.
- `aria-label` á hvern slothnapp notar `formatSlotDateTime` (dags + tími) í stað bara tíma.
- `SlotDetail` sýnir nú `formatSlotDateTime` í haus (dags + tími) í stað bara klukkutíma.
- Bætti við valfrjálsum `title?: string` prop — ef uppgefið, notað í stað `tf('heatmapTitle')`.

---

### P2 — Reverse geocode opt-in + auth gate

**`app/api/place/reverse-geocode/route.ts`**

- Breytti `!== 'false'` í `=== 'true'` — endamarkaðurinn er slökktur sem sjálfgefið.
- Bætti við `AUTH_MVP_ENABLED` check, Supabase `getUser()` og `checkFeatureAccess(userId, email, 'vedrid')` — sama mynster og travel endpoint.
- Endamarkaðurinn krefst nú: `ENABLE_REVERSE_GEOCODE=true` + innskráðs notanda + vedrid-aðgangs.

**`.env.example`**

- Uppfærður comment: "Must be explicitly set to 'true' to enable (opt-in). Requires AUTH_MVP_ENABLED=true + vedrid feature access."

---

### i18n

**`messages/is.json` + `messages/en.json`**

- `heatmapReturnTitle`:
  - IS: "Hvenær er best að leggja á heimleiðina?"
  - EN: "When is the best time to head home?"
- `heatmapMapShowsDefault`:
  - IS: "Kortið sýnir verstu veðrastöðina á leiðinni. Valin brottfarartíð er með gott veður."
  - EN: "The map shows the worst weather point on the route. The selected departure has good conditions."

---

## Verification

```
npm run type-check → exit 0
npm run test:run   → 52 files, 1703 tests passed (27 skipped, 8 todo)
```

## Skrár breyttar

- `components/weather/travelAuditMap.helpers.ts`
- `components/weather/TravelAuditMap.tsx`
- `components/weather/DepartureHeatmap.tsx`
- `app/auth-mvp/vedrid/FerdalagidClient.tsx`
- `app/api/place/reverse-geocode/route.ts`
- `messages/is.json`
- `messages/en.json`
- `.env.example`

## Hvað var ekki gert

- Engin commit, push, deploy eða migration.
- `summaryForWindow` er enn byggt á einum `summaryCandidate` á þjóninum — langtímalausn
  (per-candidate summaryForWindow) var ekki framkvæmd. Hún krefst þjónabreytinga og er
  utan v091 scope. Nú er panel-mismatch leystur á client-side með `highlightedIssue` gildum.
- `WORKFLOW.md` breytingin fer ekki í þennan commit — er óskyld #67.

## Localhost checks fyrir Stebbi

### Heatmap → kort (rauður/gulur slot)

1. Setja origin/destination með `latestArrivalBy` svo heatmap birtist.
2. Smella á rauðan eða gulan slot.
3. Búist við: kortpanelinn sýnir sama metric, gildi, þröskuld og tíma og SlotDetail
   í heatmapinu — ekki aggregate gildi frá öðrum tíma.
4. Smella á annan rauðan/gulan slot.
5. Búist við: bæði marker og panel uppfærast.

### Grænir slotar

6. Smella á grænan (best) slot.
7. Búist við: textalína birtist ofan við kortið —
   "Kortið sýnir verstu veðrastöðina á leiðinni. Valin brottfarartíð er með gott veður."
8. Kortið breytist ekki (eðlilegt — engin issue-staðsetning).

### Útleið/heimferð split

9. Setja `latestHomeBy` í viðbót við `latestArrivalBy`.
10. Búist við: tvær aðskildar heatmap-blokkir: "Hvenær er best..." og "Hvenær er best
    að leggja á heimleiðina?"
11. Smella á outbound slot → kortpanel uppfærast, return val hreinsar.
12. Smella á return slot → kortpanel uppfærast, outbound val hreinsar.

### Dagsetning í heatmap

13. Stilla ferðatíma svo heatmap spannar yfir miðnætti.
14. Skoða heatmap — dagskiptingarlína ("Mán 7. júl" o.fl.) á að birtast milli dagsins
    og næsta dags.
15. SlotDetail haus sýnir nú "Mán 7. júl kl. 18:00" í stað bara "kl. 18:00".

### Reverse geocode

16. Keyra dev án `ENABLE_REVERSE_GEOCODE` (eða með `=false`).
17. Smella á veðurpunkta — labels hlaðast ekki, kortið brotnar ekki.
18. Setja `ENABLE_REVERSE_GEOCODE=true` og innskrá notanda með vedrid-aðgang.
19. Labels hlaðast í gegnum `/api/place/reverse-geocode`.
20. Óinnskráður notandi: `/api/place/reverse-geocode` skilar 401.
