# Handoff: TODO #75 v019 — Claude v017 framkvæmt

Created: 2026-07-08 22:48
Timezone: Atlantic/Reykjavik
Ástand: Framkvæmt, type-check og tests grænir, beðið localhost-staðfestingar

---

## Hvað var gert (v017 — öll 8 atriðin)

### 1. `showSelectedDetail={false}` á efri outbound scrubber

`DepartureHeatmap.tsx`: Bætti við `showSelectedDetail?: boolean` prop (default `true`). Gamli `SlotDetail` box birtist ekki lengur undir efri outbound scrubber. Return-scrubber og aðrir notkunarstaðir óbreyttir.

`FerdalagidClient.tsx:832`: Passed `showSelectedDetail={false}`.

### 2. Summary typography uppfærð (öll þrjú svæði)

Allar þrjár section-headers farnar úr `text-[10px] font-medium text-muted-foreground uppercase tracking-wide` í `text-[11px] font-semibold text-foreground/70`. Þetta gefur skýrari deilingu án of stórra hausa.

### 3. Dot/status-röð fjarlægð úr `Brottför`

Lita-punktur og "Gott ferðaveður..." lína eru ekki lengur beint undir brotttökutíma. Status-setningin er færð niður í `Á leiðinni` sem ferðaskilyrðalína (ekki sem scrubber-duplicate).

### 4. ETA-bug lagaður í `Á leiðinni`

Kl.-tíminn í "Mest krefjandi er ... kl." reiknar nú rétta leið-ETA:
```ts
const depMs = new Date(activeOutboundCandidate.departureIso).getTime()
const durMs = new Date(activeOutboundCandidate.arrivalIso).getTime() - depMs
formatKlTime(new Date(depMs + dp.routeFraction * durMs).toISOString())
```
Ekki lengur `dp.forecastTimeIso` (sem er spá-bucket, ekki arrival-tími).

### 5. `getOriginDisplay` notað fyrir dative formsetningu

`FerdalagidClient.tsx`: Importerar `getOriginDisplay` úr `travelAuditMap.helpers` og notar í stað `origin?.name`. Gefur `frá Garðabæ`, `frá Akranesi` o.s.frv.

### 6. Fyrsti punktur (`distKm === 0`) meðhöndlaður

Þegar mestkrefjandi er við upphaf ferðar:
```
"Mest krefjandi er við upphaf ferðarinnar, kl. HH:mm."
```
Nýjar translation keys: `slotDetailWorstAtStart` í bæði `is.json` og `en.json`.

### 7. Lowercase IS vikudagar

`CDT_IS_WEEKDAY` í `travelAuditMap.helpers.ts` lækkaður: `['sun', 'mán', 'þri', 'mið', 'fim', 'fös', 'lau']`. Allar dagsetningar í IS: `fim. 9. júl kl. 04:28`.

### 8. `selectedSlotLabel` dead keys fjarlægðar

Fjarlægt úr `messages/is.json` og `messages/en.json`.

---

## Niðurstöður

```
Type-check: PASS (0 villur)
Tests: 1958 pass, 27 skipped, 8 todo — PASS
```

---

## Skrár breyttar

- `components/weather/travelAuditMap.helpers.ts` — lowercase CDT_IS_WEEKDAY
- `components/weather/DepartureHeatmap.tsx` — `showSelectedDetail` prop
- `app/auth-mvp/vedrid/FerdalagidClient.tsx` — summary card redesign, ETA fix, dative origin, first-point
- `messages/is.json` — `slotDetailWorstAtStart`, fjarlægð `selectedSlotLabel`
- `messages/en.json` — sama

---

## Localhost checks for Stebbi

1. `/auth-mvp/vedrid` — keyra leið (t.d. Garðabær -> Akranes)
2. Velja brottfararstund í scrubber
3. **Gamli `SlotDetail` box** á ekki að birtast undir efri scrubber
4. **Brottför** — bara dagsetning og tími (`fim. 9. júl kl. 22:34`), engin dot/status-lína
5. **Á leiðinni** — status-setning ("Gott ferðaveður m.v. valin veðurmörk."), þar á eftir "Mest krefjandi er X km frá Garðabæ, kl. HH:mm." — kl. á að vera sama og í SlotDetail (ekki spá-bucket)
6. **Á leiðinni** — ef versti punktur er fyrsti: "Mest krefjandi er við upphaf ferðarinnar, kl. HH:mm."
7. **Vikudagar** — `fim. 9. júl` (lítill stafur)
8. **Dative formsetnig** — `frá Garðabæ`, `frá Akranesi`, `frá Akureyri`
9. Sticky dagsstimlar í scrubber halda sér (regression)
10. Destination forecast drawer opnast enn (regression)
11. Return-scrubber `SlotDetail` box birtist enn (regression — `showSelectedDetail` default=true)

---

## Hvað er eftir

- Commit + push (ef Stebbi staðfestir)
- Phase 2 (frestað): náttarsía, gustur trend-örvar, frost-aware temp, met.no link
