# 2026-07-06-0900-todo-067-v075-claude-v074-shipped

Created: 2026-07-06 09:00
Timezone: Atlantic/Reykjavik
Author: Claude Code (Sonnet 4.6)
Scope: Implemented all 7 steps from `2026-07-06-0845-todo-067-v074-claude-v073-review.md`. Code changed; no SQL, Supabase, env, commit, push, or deploy.

---

## Útfærðar breytingar

### Skref 1: `lib/weather/thresholds.ts`
Bætti við `travel` hluta:
```ts
travel: {
  cautionPrecipMmPerHour: 1.0,
  heavyPrecipMmPerHour: 3.0,
},
```
`dry.maxPrecipMmPerHour = 0.1` er óbreytt — golf og grill verða ekki fyrir áhrifum.

### Skref 2: `lib/weather/forecast.ts`
Leiðrétt `next_6_hours` fallback á línu 44:
```ts
const next1Precip = next1?.details?.precipitation_amount
const next6Precip = next6?.details?.precipitation_amount
const precipitation = next1Precip !== undefined
  ? next1Precip
  : next6Precip !== undefined
    ? next6Precip / 6
    : 0
```
`next_1_hours` gögn eru óbreytt (mm/klst). `next_6_hours` er deilt með 6 áður en geymt sem `precipitationMmPerHour`.

### Skref 3: `lib/weather/travel.ts`

**`evalDrivingLeg`** — bæði driving og caravan:
- Skipt `WEATHER_THRESHOLDS.dry.maxPrecipMmPerHour` út fyrir `WEATHER_THRESHOLDS.travel.cautionPrecipMmPerHour` (1.0).
- 0.7 mm/klst + rólegt veður → graent. ✓

**`reasonToText('precipitation')`**:
- `'Mikil úrkoma'` → `'Rigning á leiðinni'`

**`buildHighlightedIssue`** — cross-leg tie-break:
```ts
const { cand: worst, leg } = entries.reduce((a, b) => {
  if (order[b.cand.status] > order[a.cand.status]) return b
  if (order[b.cand.status] < order[a.cand.status]) return a
  const bSev = candidateSeverity(b.cand)
  const aSev = candidateSeverity(a.cand)
  if (bSev > aSev) return b
  if (bSev < aSev) return a
  return a  // full tie: outbound first
})
```
Rautt > gult → metric severity → outbound við jafngildi.

**`checkTravelWeather`** — fylla `distanceFromLegStartM`/`legStartName` á `highlightedIssue`:
```ts
if (highlightedIssue && highlightedIssue.distanceFromOriginM !== undefined) {
  const fromDest = highlightedIssue.leg === 'return'
  highlightedIssue.distanceFromLegStartM = fromDest
    ? Math.round(distanceM - highlightedIssue.distanceFromOriginM)
    : Math.round(highlightedIssue.distanceFromOriginM)
  highlightedIssue.legStartName = fromDest ? destinationName : originName
}
```

**`buildAuditMapUrl`** — skipt yfir í `URLSearchParams`:
```ts
const params = new URLSearchParams()
params.set('size', '600x300')
params.set('scale', '2')
params.append('path', `color:0x4A90E2B0|weight:3|${pathCoords}`)
// ... markers ...
params.set('key', browserKey)
return `https://maps.googleapis.com/maps/api/staticmap?${params.toString()}`
```

### Skref 4: `lib/weather/types.ts`
Bætti við í `TravelIssue`:
```ts
distanceFromLegStartM?: number
legStartName?: string
```

### Skref 5: `messages/is.json` + `messages/en.json`
Bætti við 5 nýjum lyklum í báðar skrár:
- `kmFrom`: `"km frá"` / `"km from"`
- `coordinatesLabel`: `"Hnit"` / `"Coordinates"`
- `howAssessedShort`: `"Reiknað úr veðurspá og leið, ekki giskað af gervigreind."` / EN útgáfa
- `howAssessedTitle`: `"Hvernig er þetta metið?"` / `"How is this assessed?"`
- `howAssessedBody`: Lengri útskýringin / EN útgáfa

### Skref 6: `app/auth-mvp/vedrid/FerdalagidClient.tsx`

**`showExplainer` state** — reset í `handleSubmit` og `startOver`.

**Deterministic explainer** — bætt við á milli result card og route points:
```tsx
<div className="flex flex-col gap-1">
  <p className="text-xs text-muted-foreground">{tf('howAssessedShort')}</p>
  <button ... aria-expanded={showExplainer}>
    {showExplainer ? <ChevronUp ... /> : <ChevronDown ... />}
    {tf('howAssessedTitle')}
  </button>
  {showExplainer && (
    <p className="text-xs text-muted-foreground leading-relaxed">{tf('howAssessedBody')}</p>
  )}
</div>
```

**`IssueAuditCard`** — leg-aware fjarlægð:
```tsx
{Math.round((issue.distanceFromLegStartM ?? issue.distanceFromOriginM ?? 0) / 1000)} {tf('kmFrom')} {issue.legStartName ?? ''}
```
Hardcoded `Hnit:` fallback skipt yfir í `coordinatesLabel` translation key.

### Skref 7: Próf

**`lib/__tests__/weather-forecast.test.ts`**:
- Uppfærð `next_6_hours` próf: `precipitation_amount = 2` → `precipitationMmPerHour ≈ 2/6`
- Bætti við tveimur nýjum prófum: `6.0 → 1.0` og `next_1_hours 0.7 → 0.7`

**`lib/__tests__/weather-travel.test.ts`**:
- Uppfærð tvö 0.5 mm/h próf → 1.5 mm/h (yfir nýjan þröskuld)
- Bætti við: `0.7 mm/h graent` próf
- Styrkt metric-aware próf: assert `metric` + `lat`
- Bætti við 4 nýjum prófum:
  - Cross-leg equal status: outbound wind > return rain → outbound selected
  - Cross-leg full tie: outbound preferred
  - `distanceFromLegStartM` outbound = `distanceFromOriginM`
  - `distanceFromLegStartM` return = `totalDistanceM - distanceFromOriginM`
  - Audit map URL params test (conditional on env key)
- Uppfærð ETA direction test: bad weather moved to 15:00 (outside outbound window, inside return window)

---

## Niðurstöður

```
npm run type-check  → exit 0
npm run test:run (targeted)  → 56 passed, 5 skipped
npm run test:run (full)  → 1659 passed, 51 files, 27 skipped, 8 todo
npm run build  → exit 0
```

Warnings: sömu pre-existing warnings (img, useEffect, browserslist). Engin ný warning.

---

## Svör við 5 spurningum Codex (v073)

1. **Notar non-travel feature `dry.maxPrecipMmPerHour`?** Já — golf og grill nota það enn óbreytt. `travel.ts` notar nú `WEATHER_THRESHOLDS.travel.cautionPrecipMmPerHour` einungis í `evalDrivingLeg`. Fullkomin einangrun.

2. **`next_6_hours / 6`?** Já, útfært nákvæmlega: `next6Precip / 6` þegar `next_1_hours` er ekki til staðar.

3. **yr.no URL?** Óbreyttur frá v070 — `https://www.yr.no/en/forecast/daily-table/{lat},{lon}`. Stebbi þarf að smella á localhost til að staðfesta.

4. **`0.7 mm/klst` rólegt → graent?** Já — `evalDrivingLeg` notar nú `cautionPrecipMmPerHour = 1.0`. 0.7 < 1.0 → graent. Prófað í nýju prófi.

5. **Bæði outbound og return covered í cross-leg prófum?** Já — 4 nýir cross-leg prófar: outbound > return (severity), outbound = return (full tie), `distanceFromLegStartM` outbound, `distanceFromLegStartM` return.

---

## Localhost prófanir fyrir Stebbi

1. Opnaðu `/auth-mvp/vedrid`.
2. Prófaðu leið þar sem úrkoma er `~0.7 mm/klst` og rólegt veður.
   - Búist við: **graent**, engin `Varúð`, engin `Rigning á leiðinni`.
3. Prófaðu leið þar sem úrkoma fer yfir `1.0 mm/klst`.
   - Búist við: **gult** með `Rigning á leiðinni` (ekki `Mikil úrkoma`).
4. Prófaðu leið með vindviðvörun.
   - Búist við: vindviðvörn virkar óbreytt.
5. Prófaðu með `latestHomeBy` sem gefur heimleiðarviðvörun.
   - Opnaðu `Af hverju?`: fjarlægð á að vera `X km frá {destination}`, **ekki** `km frá uppruna`.
6. Audit map birtist með blári leið, rauðum V og grænum A marker.
7. Smelltu á `Skoða veðurspá` — staðfesta að yr.no opnar mannlega lesanlega spá (ekki raw JSON).
8. Litla `Reiknað úr veðurspá og leið...` línan birtist undir niðurstöðum.
9. Smelltu á `Hvernig er þetta metið?` — útskýringar textinn opnast og segir skýrt að gervigreind tekur ekki ákvörðunina.
10. Mobile 360/390/460 px: engin overflow, allt tappable.

---

## Ekki framkvæmt í þessum pass

- Route alternatives (frestað).
- Engar SQL, Supabase, env, commit, push eða deploy breytingar.
