# TODO #62 - Codex v024 - correction eftir ákvörðun Stebba

**Created:** 2026-06-28 21:38  
**Timezone:** Atlantic/Reykjavik  
**Frá:** Codex  
**Til:** Stebbi / Claude Code  
**Tegund:** Pre-release review correction

---

## Mikilvæg leiðrétting á v023

Þetta skjal leysir af hólmi rýnina í
`ai-handoff/2026-06-28-2134-todo-062-v023-codex-v022-review.md`.

Codex merkti history-orðalagið ranglega sem blocker í v023. Stebbi hefur tekið
product-ákvörðun: núverandi sjónarhornstexti er það sem hann vill.

Samþykkt birting fyrir role-switch history event er:

```text
Hlutverki breytt: Ég fékk lánað

Sunnudaginn 28. júní kl. 21:38

Framkvæmt af Stefán Halldór Jónsson
```

Sama mynstur gildir í hina áttina:

```text
Hlutverki breytt: Ég lánaði
```

Þetta er því **ekki blocker** og Claude Code á ekki að breyta þessu yfir í
`Hlutverki breytt: {itemName}` eða bæta við hlutlausri detail-línu nema Stebbi
biðji síðar sérstaklega um það.

---

## Uppfærð niðurstaða

SQL64 og server-side `switchLoanRole` grunnurinn líta út fyrir að vera í lagi.
Targeted tests og type-check eru græn.

Það sem stendur eftir fyrir #62 er fyrst og fremst eitt UX/discoverability atriði:
pending recipient virðist geta opnað edit-routeið tæknilega, en hefur líklega
ekki sýnilega leið þangað úr detail/card flæðinu.

---

## Findings

### Major 1 - Pending recipient hefur líklega enga sýnilega leið inn í edit-flæðið

**Skrár:**

- `components/loans/LoanCard.tsx`
- `lib/loans/types.ts`
- `app/auth-mvp/lanad-og-skilad/[id]/page.tsx`
- `app/auth-mvp/lanad-og-skilad/breyta/[id]/page.tsx`

Edit-routeið hefur fallback fyrir pending recipient og birtir þá aðeins
`SwitchRoleButton`. Það er gott tæknilega.

Vandinn er að detail-spjaldið sýnir edit-blýantinn bara þegar
`canEditItemDetails` er satt. Í `getLoanCardControls` er
`canEditItemDetails` alltaf false fyrir pending recipient. Þar með virðist
pending recipient þurfa að þekkja `/breyta/[id]` slóðina handvirkt til að komast
í hlutverkaleiðréttinguna.

Þetta skiptir máli vegna þess að fyrri scope fyrir #62 leyfði pending recipient
að skipta hlutverki án samþykkis og án nýs tölvupósts.

**Tillaga að lagfæringu:**

- Bæta við sýnilegri, afmarkaðri leið frá pending-recipient detail/card yfir í
  edit-routeið fyrir hlutverkaleiðréttingu.
- Ekki gefa pending recipient almennan edit-aðgang að hlutnum.
- Halda item-edit formum áfram földum fyrir pending recipient.
- Prófa sérstaklega að pending recipient sjái leiðina, geti skipt hlutverki og
  sjái ekki `Hvað var lánað?` / dagsetningar / aðra edit fields.

### Minor 2 - `newRole` lookup er silent fallback

**Skrá:** `lib/loans/actions.ts`

v022 sækir `newRole` frá server eftir successful `switch_loan_role`, sem lagar
aðalöryggisatriðið úr v021. Ef bæði `get_my_loans` og
`get_loan_for_pending_recipient` skila villu eða engu, er event samt skráð án
`newRole`.

Þetta er ekki release-blocker ef graceful degradation er viljandi, en það væri
betra að logga óvænt ástand svo það týnist ekki ef role-label vantar í production.

---

## Það sem v022 lagaði vel

- `switchLoanRole` treystir ekki lengur `currentRole` frá client.
- `SwitchRoleButton` sendir aðeins `loanId` í server action.
- SQL64/RPC probe hjá Stebba virkaði eftir schema reload.
- Role-switch takkinn er kominn inn í edit-síðuna fyrir actual party.
- History-labelið með `Ég lánaði` / `Ég fékk lánað` er samþykkt af Stebba.
- Það eru komin action tests fyrir actor/counterpart/pending notification
  dedupe og pending fallback.
- Það eru komin history rendering tests sem staðfesta samþykkta orðalagið.

---

## Design.md rýni

Ég las `Design.md` í v023 rýninni.

Það að færa role-switch aðgerðina inn í edit-flæði er í takt við app-líka
mobile-first nálgun, svo lengi sem aðgerðin er:

- sýnileg þeim notendum sem mega nota hana,
- ekki blönduð við óskyld destructive controls,
- með 40px+ touch target,
- án mobile overflow eða zoom vandamála,
- og án þess að pending recipient fái of víðan edit-aðgang.

Núverandi v022 uppfyllir þetta fyrir actual party að mestu, en pending recipient
flæðið er líklega ekki discoverable.

---

## Skrár skoðaðar í v023 rýninni

- `ai-handoff/2026-06-28-1309-todo-062-v022-claude-blocker2-major3-minor4-done.md`
- `Design.md`
- `lib/loans/actions.ts`
- `lib/loans/history.server.ts`
- `components/loans/SwitchRoleButton.tsx`
- `components/loans/LoanCard.tsx`
- `lib/loans/types.ts`
- `app/auth-mvp/lanad-og-skilad/[id]/page.tsx`
- `app/auth-mvp/lanad-og-skilad/breyta/[id]/page.tsx`
- `messages/is.json`
- `messages/en.json`
- `lib/__tests__/actions.test.ts`
- `lib/__tests__/history-server.test.ts`
- `lib/__tests__/loan-pages.test.tsx`

---

## Skrár breyttar af Codex

- `ai-handoff/2026-06-28-2138-todo-062-v024-codex-v023-correction.md`
- `TODO.md`

Codex breytti ekki implementation kóða.

---

## Skipanir keyrðar í v023 rýninni

```bash
npm run test:run -- lib/__tests__/loan-pages.test.tsx lib/__tests__/actions.test.ts lib/__tests__/history-server.test.ts
```

**Niðurstaða:** exit code 0  
**Úttak:** 3 test files passed, 154 passed, 5 todo

```bash
npm run type-check
```

**Niðurstaða:** exit code 0  
**Úttak:** TypeScript no errors

Eftir v023 voru aðeins keyrðar read-only skoðunarskipanir og þetta correction
skjal skrifað.

---

## Supabase / SQL

Codex keyrði ekkert SQL og snerti ekki Supabase.

Staða samkvæmt Stebba:

- SQL64 hefur verið keyrt.
- Schema reload hefur verið keyrt.
- Rollback probe á `public.switch_loan_role` skilaði `status = ok`.
- UI prófun hjá Stebba sýndi að hlutverkaskipti virka.

---

## Localhost checks for Stebbi

Áður en #62 fer í commit/push/release:

1. Opna actual-party hlut sem þú getur breytt.
2. Fara í edit með blýantinum.
3. Staðfesta að `Leiðrétta í: ...` sé fyrir ofan `Hvað var lánað?`.
4. Smella á hlutverkaleiðréttingu.
5. Staðfesta að detail-spjaldið sýni rétt hlutverk eftir refresh.
6. Staðfesta að `Saga hlutarins` sýni samþykkt mynstur:
   - `Hlutverki breytt: Ég fékk lánað` eða `Hlutverki breytt: Ég lánaði`
   - dagsetningu/tíma undir heitinu
   - `Framkvæmt af {nafn}`
7. Prófa pending-recipient hlut:
   - Pending recipient á að sjá sýnilega leið til að leiðrétta hlutverk.
   - Pending recipient á ekki að sjá eða geta breytt `Hvað var lánað?`,
     dagsetningum eða öðrum item fields.
   - Eftir leiðréttingu á open invitation á ekki að sendast nýr tölvupóstur.
8. Prófa 360px, 390px og 460px breidd:
   - Enginn láréttur overflow.
   - Enginn óvæntur mobile zoom.
   - Button texti brotnar ekki ljótt eða fer út fyrir control.
9. Ekki prófa með production-gögnum sem skipta máli nema þú sért tilbúinn að
   skilja eftir raunverulegt history event. Role-switch skráir event.

---

## Tillaga að næsta skrefi

Claude Code þarf aðeins að laga pending-recipient innganginn ef Stebbi vill halda
þeirri getu sem hluta af #62.

Ekki breyta samþykktu history-label orðalagi.
